# 1. 職務経歴

## 1.1. 目次
- [1. 職務経歴](#1-職務経歴)
  - [1.1. 目次](#11-目次)
  - [1.2. 基本情報](#12-基本情報)
  - [1.4. 要約](#14-要約)
  - [1.5. 職務経歴](#15-職務経歴)
    - [1.5.1. 2023/09 - 現在 : 株式会社レアジョブテクノロジーズ](#151-202309---現在--株式会社レアジョブテクノロジーズ)
      - [1.5.1.1. 技術スタック](#1511-技術スタック)
    - [1.5.2. 2019/04 - 2023/08 : 株式会社セイアローズ](#152-201904---202308--株式会社セイアローズ)
  - [1.6. その他](#16-その他)

## 1.2. 基本情報
|項目	|値|
|-----|------|
|氏名|	山崎 響（やまさき きょう）|
|生年月日|	1996/11/24 (27歳)|
|出身|広島県|
|在住|	東京都|
|趣味|	読書、総合格闘技|


### 1.4. 要約

4年間、セイアローズにて特注家具製作のディレクターとして活動。<br>
プロジェクトによってオーナーやデザイナーが求める要素は大きく異なるため、お客様が心地よく過ごせる場所をイメージし、国内外の工場のメリットを活かした家具の企画‧設計‧製造‧販売を中心に包括的に管理をしてきた。<br>
お客様が求めるスタイルやトレンドに合わせながら、常に高品質かつコストパフォーマンスに優れた製品を提供した。<br>
その他にも、メンバーの業務効率を上げるためにアプリを開発し、社内に導入なども行った。

レアジョブテクノロジーズでは、コーポレートエンジニアとして、レアジョブグループ全体の従業員の生産性向上を目指し、各部署のワークフローを最適化する企画から設計・開発・運用を経験。<br>
所属チームにツールを導入することで業務改革にも貢献し、ツールの導入、汎用処理のライブラリ開発、コードレビューのルール化など、開発環境の改革にも貢献した。
主に(JavaScript/Python)を用いた社内向けシステム開発における、要件定義からフロントエンド・バックエンド開発、DB設計など幅広く担当した。<br>
テックカンパニーとしてプロダクト開発やEdTech開発を行うメンバーとも接点が多く、ナレッジが足りない部分については積極的に質問を行い、問題解決を行った。


## 1.5. 職務経歴

### 1.5.1. 2023/09 - 現在 : 株式会社レアジョブテクノロジーズ
コーポレートエンジニアとして、レアジョブグループ全体の従業員の生産性向上を目指し、各部署のワークフローを最適化する企画を担当。<br>
プロジェクトのディレクション、システムの設計および実装が含まれる。<br>

レアジョブグループ全体の従業員の生産性向上を目指し、プロジェクトを横断的に設計・開発・運用を行なった。参画するプロジェクトの状況に応じて、要件定義から設計、実装など幅広く業務を行なった。

ユーザーとの打ち合わせ: ステークホルダーとのファシリテーションを行い、プロジェクトごとに最適な実現方法について議論を進める
技術選定: 各プロジェクトの要件に合わせて、適切なライブラリやクラウドサービスを選定し、全体のインフラアーキテクチャを設計する
プロジェクト管理: プロジェクトの進捗とクラウドサービスのコストを管理し、目標達成に向けてプロジェクトを管理する

ドメインの異なるプロジェクトからプロジェクト、または不確実性の高いプロジェクトへのアサインが多かったため、以下の点を心がけた。

- 全体像の把握
  - 専門用語、導入背景、目的を常に意識し、全体を正確に理解する
- コミュニケーションの強化
- 目的ファーストの行動
  - 常にプロジェクトの目的を重要視し、試行錯誤を行う
  - 図や議事録を共有し、関係者との間でプロジェクトの目的と目標の認識を統一する
- パフォーマンスの向上
  - 定めた仕様を基準に、それを超えるパフォーマンスを提供できる方法を常に探求する
- 迅速な問題解決
  - 問題が発生しそうな場合は、速やかに共有し、改善策を提案する
- 業務の効率化
 - 保守や運用が個人に依存しないように、定型化・自動化を行い、簡素な実装方法を検討する 

| 期間              | プロジェクト名                                                                           | 担当 ➡️ | 要件定義 | 基本設計 | 詳細設計 | 実装・単体テスト |  総合テスト | 保守・運用 |
| ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ------ | :------: | :------: | :------: | :--------------: |  :--------: | :--------: |
| 2024/10 -  | GoogleMeetの打ち合わせ内容から自動で議事録を作成                                                 |        |      -    |    ✔️     |    ✔️     |        ✔️         |     ✔️      |     ✔️      |
| 2024/04 - 2024/09 | [経理部門の仕訳業務の自動化]                                                  |        |     ✔️     |   ✔️     |     ✔️     |        ✔️          |     ✔️       |     ✔️       |
| 2023/12 - 2024/08 | [社内向けRAGの機能を搭載したチャットアプリケーションの新規開発]                                                               |        |    ✔️      |    ✔️      |    ✔️     |        ✔️         |     ✔️      |     ✔️      |
| 2023/09 - 2023/12 | [toC向けwebアプリの業務自動化]                                         |        |    -     |    ✔️     |    ✔️     |        ✔️         |     ✔️      |     ✔️      |

プロジェクト以外にも、チームの開発環境を整えるために以下のような業務も必要に応じて行なっていた。
- 週一の勉強会、輪読会のそれぞれ開催
- チケット発行ルールについて図式化、明文化
- プロジェクト命名規則のルール化についてリード
- 所属チームにLinear（チケット管理ツール）を導入
- 汎用処理のライブラリ開発
- 助長なコミュニケーションを減らすことを目的にレビューのコメント時のラベル定義
etc.

#### 1.5.1.1. 技術スタック
| カテゴリ             | 技術スタック                                                               |
| -------------------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| フロントエンド       | HTML, CSS, JavaScript(React), TypeScript, TailwindCSS, ChakraUI                                                      |
| バックエンド         | Python(Flask, Django)                                                     |
| インフラストラクチャ | オンプレミス, Google Cloud, Amazon Web Services                                                     |
| ミドルウェア         | Amazon Web Services:<br>AWS Serverless Application Model<br>(ECR, Cloud Formation, IAM, Lambda, Batch, Event Bridge, APIGateway, SNS, SES),<br>Google Cloud Platform:<br>(Cloud Functions, Cloud Storage, Vertex AI, Agent Builder, Firebase) |
| データベース         | Fire Store                                             |
| オブザーバビリティ   | Cloud Logging, Cloud Watch Metabase                                                 |
| 環境構築             | Docker, docker compose |
| CI/CD                | GitLab Actions                                                             |
| コード管理           | GitLab                                                                     |
| その他               | Linear, Slack, Cacoo, Confluence                                                |


### 1.5.2. 2019/04 - 2023/08 : 株式会社セイアローズ
プロジェクトマネージャーおよび特注家具ディレクターとして活動。
- **プロジェクト管理**: 全体の進捗と予算を管理し、プロジェクトの目標達成に向けて全体をコーディネート
- **技術検討**: 製品の仕様や設計の技術的な側面を評価し、適切な製造パートナーを主に中国企業から選定
- **顧客要望の実現**: 顧客のニーズに基づいて、アイデアを具体的な製品に変換。要件を理解し、実現可能な設計を提案

- **プロジェクト進行の最適化**: 顧客の要求を理解し、それに応じたゴール設定と問題の細分化を通じて、プロジェクトの効率化と品質向上を図る
- **スムーズなコミュニケーション**: 関連するすべてのステークホルダーとの連携を保ち、クリアなコミュニケーションを通じて問題解決を実施
- **新プロダクトの開発**: OEMプロジェクトで新しいタイプのチェアを開発。設計、製造、販売までを一手に担う
- **ルーチンワークの自動化**: ExcelVBAやRPA(SikuliX)を活用して、ルーチン作業を自動化し、生産性の向上と効率化を実現
- **Google Workspaceの導入**: 効率的な業務運用を目的にGoogle Workspaceを全社に導入し、業務のデジタル化とコミュニケーションの効率化を推進

お客様の要求に対しては、常に目的と全体像を意識し、計画段階から逆算を基本に行動しました。

具体的には、まずクライアントの目的を正確に把握し、使用される環境を詳細にイメージしました。100%の要求達成を基本としつつ、それを200%に引き上げるために可能なアクションを議論し、無用な行動を削減して具体的なゴールを設定しました。

目的達成に向けて、手順や計画を慎重に設計し、問題点や必要なアクションを細部にわたり分析しました。このアプローチにより、プロジェクト全体を俯瞰し、問題を早期に特定し、プロジェクトのスムーズな進行を確実に実現し続けてきました。

## 1.6. その他
[Zenn](https://zenn.dev/ovrsa)に不定期で技術記事を投稿。

[経理部門の仕訳業務の自動化]: https://github.com/ovrsa/resume/blob/main/cv/rarejob/202404-202409_accounting-department.md
[toC向けwebアプリの業務自動化]: https://github.com/ovrsa/resume/blob/main/cv/rarejob/202309-202312_s3-drive.md
[社内向けRAGの機能を搭載したチャットアプリケーションの新規開発]: https://github.com/ovrsa/resume/blob/main/cv/rarejob/202312-202408_rag-chatbot.md